\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-17 paperUniversalClasses.tex
[+] Добавлено определение класса CGr.

Для удобства читателя мы приведем доказательство этой теоремы, которое использует основные понятия и результаты выше. Так как конечно порожденные подгруппы абелевой группы без кручения $A$ есть группы типа $\Z^n$ то в силу леммы \ref{lemma:UnivEquivForClass} достаточно доказать следующий результат.

@@

Наоборот, если $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$, то $FS(\K_1) = FS(\K_2)$. Если $\ui_0(\K_1) = \ui_0(\K_2) = 0$, то классы $\K_1$ и $\K_2$ локально дискриминируются друг друга, и следовательно, $\K_1 \equiv_\forall \K_2$. Если $\ui_0(\K_1) = \ui_0(\K_2) = 1$, то по лемме \ref{lemma:delta1UltraProduct} {\color{red}???} классы $\K_1$ и $\K_2$ содержат $\Z$, а следовательно по лемме {\color{red}???} и $\Z^m$ для всех $m \in \N$. Поэтому классы $\K_1$ и $\K_2$ взаимно локально дискриминируют друг друга, и следовательно, по лемме \ref{lemma:UnivEquivForClass} $\K_1 \equiv \K_2$. Теорема доказана. $\square$

@@

Для доказательсвта пункта 2 вычислим для группы $A$ универсальный инвариант $\ui_p(A)$. По данному инварианту построим каноническую группу $C$. По предложению \ref{prop:UnivEnvForCannonicalGroup} $\ui_p(C) = \ui_p(A)$. Следовательно, по теореме \ref{th:UnivEquivOfGroups}, группы $A$ и $C$ универсально эквивалентны.

@@

\note{Вставить определение класса $\CG$}

>>>>

Для удобства читателя мы приведем доказательство этой теоремы, которое использует основные понятия и результаты выше. Так как конечно порожденные подгруппы абелевой группы без кручения $A$ есть группы типа $\Z^k$ то в силу леммы \ref{lemma:UnivEquivForClass} достаточно доказать следующий результат.

@@

Наоборот, если $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$, то $FS(\K_1) = FS(\K_2)$. Если $\ui_0(\K_1) = \ui_0(\K_2) = 0$, то классы $\K_1$ и $\K_2$ локально дискриминируются друг друга, и следовательно, $\K_1 \equiv_\forall \K_2$. Если $\ui_0(\K_1) = \ui_0(\K_2) = 1$, то по лемме \ref{lemma:delta1UltraProduct} классы $\K_1$ и $\K_2$ содержат $\Z$, а следовательно по лемме \ref{lemma:UnivEquivZk} и $\Z^m$ для всех $m \in \N$. Поэтому классы $\K_1$ и $\K_2$ взаимно локально дискриминируют друг друга, и следовательно, по лемме \ref{lemma:UnivEquivForClass} $\K_1 \equiv_\forall \K_2$. Теорема доказана. $\square$

@@

Для доказательства пункта 2 вычислим для группы $A$ универсальный инвариант $\ui_p(A)$. По данному инварианту построим каноническую группу $C$. По предложению \ref{prop:UnivEnvForCannonicalGroup} $\ui_p(C) = \ui_p(A)$. Следовательно, по теореме \ref{th:UnivEquivOfGroups}, группы $A$ и $C$ универсально эквивалентны.

@@

Пусть задан допустимы универсальный инвариант:
$$\ui = (\ui_0, \ui_2, \ui_3, \ui_5, \ldots, \ui_p, \ldots).$$ 
По данному инварианту $\ui$ построим каноническую группу $C$ следующим образом. Для каждого инварианта $\ui_p$, где $p$ -- простое число, обозначим за $\gamma_{p,\infty}$ следующий предел $\gamma_{p,\infty} = \lim\limits_{k \rightarrow \infty} \gamma_{p,k}$. Так же по каждому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C_p$. Каноническая группа $C$ для инварианта $\ui$ будет иметь следующий вид:
$$C = \bigoplus\limits_{p \in \P} T_p(C_p) \oplus B,$$
где $T_p(C_p)$ -- периодическая часть группы $C_p$, а группа $B$ либо равна $\Z$ если $\delta = 1$ и $\gamma_{p, \infty} = 0$ для всех $p \in \P$, либо $B = 0$ в остальных случаях.
